Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Aku melayang melintasi langit tanpa batas♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melewati padang pasir yang tak seorang pun pernah kunjungi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diriku sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang ingin aku temukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin kebohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Aku menerobos lautan awanmu♪
♪It traps me♪
♪Itu menjebakku♪
♪It redeems me♪
♪Itu menebusku♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit manakah yang menjadi cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau apakah itu api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemukan dalam badai?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Kamu adalah tanda yang terukir di hatiku♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak saat itu semua kenanganku bergetar untukmu♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Yang tidak bisa aku lupakan adalah tatapan sekilas itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Yang tidak bisa aku hindari adalah gairah yang lahir dalam kekacauan♪
♪How I long to hold you again♪
♪Betapa rindunya aku memelukmu lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Disegel dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi dari "Cinta di Awan" karya Bai Lu Cheng Shuang]
As long as Your Highness
Selama Yang Mulia
doesn't ask where I and my spiritual veins came from,
tidak bertanya dari mana aku dan urat spiritualku berasal,
I'll fight for you in the Qingyun Tournament.
Aku akan bertarung untukmu di Turnamen Qingyun.
However, I have a condition.
Namun, saya punya syarat.
If I defeat Ming Xian of Yaoguang Mountain,
Jika aku mengalahkan Ming Xian dari Gunung Yaoguang,
I request Your Highness clear my name
Saya meminta Yang Mulia untuk membersihkan nama saya.
and make me an Immortal.
dan jadikan aku seorang Abadi.
And if you lose?
Dan jika Anda kalah?
If I fail to defeat Ming Xian
Jika aku gagal mengalahkan Ming Xian
in the Qingyun Tournament,
di Turnamen Qingyun,
you may have me executed at once.
Anda mungkin dapat mengeksekusiku sekarang juga.
Let my primordial spirit shatter and my soul scatter
Biarkan roh primordialku hancur dan jiwaku berserakan
across the Six Realms.
melintasi Enam Alam.
[Episode 4]
[Episode 4]
[Benevolence, Kindness, Wisdom, and Propriety]
[Kebaikan, Kebaikan Hati, Kebijaksanaan, dan Kepatutan]
Tianji...
Tianji...
Father,
Ayah,
everything will get better
semuanya akan menjadi lebih baik
once I marry Ji Bozai.
suatu saat nanti aku akan menikah dengan Ji Bozai.
[Ziwei Hall]
[Aula Ziwei]
Your Highness.
Yang Mulia.
I did not permit you to rise.
Aku tidak mengizinkanmu bangkit.
Should Your Highness wish to vent your anger on me,
Jika Yang Mulia ingin melampiaskan kemarahannya padaku,
I shan't refuse.
Saya tidak akan menolak.
You've had to work hard, serving my uncle so faithfully
Kamu harus bekerja keras, melayani pamanku dengan sangat setia
just to earn a physician's title.
hanya untuk mendapatkan gelar dokter.
Otherwise where would you be crawling for scraps now?
Kalau tidak, di mana Anda akan merangkak mencari sisa-sisa sekarang?
Did I give you leave to rise?
Apakah saya memberimu izin untuk berdiri?
Since you became Father's physician,
Sejak kamu menjadi dokter Ayah,
his periods of unconsciousness have gotten longer.
periode ketidaksadarannya menjadi lebih lama.
Tell me
Beri tahu saya
what you're plotting.
apa yang sedang Anda rencanakan.
Turn Father into a puppet,
Ubah Ayah menjadi boneka,
then kill me?
lalu bunuh aku?
Your Highness is imagining too much.
Yang Mulia terlalu banyak berimajinasi.
His Majesty is chronically ill.
Yang Mulia sakit kronis.
Sleep helps him heal.
Tidur membantunya pulih.
You always wear that false face.
Kau selalu memakai wajah palsu itu.
It's disgusting.
Itu menjijikkan.
But thanks to you,
Tapi berkat kamu,
I can see
aku bisa melihat
Ji Bozai's worth all the more clearly.
Nilai Ji Bozai semakin jelas terlihat.
Making him my consort
Menjadikannya pendampingku
couldn't be more fitting.
tidak bisa lebih cocok.
If Your Highness has time to exchange arguments with me here,
Jika Yang Mulia punya waktu untuk bertukar argumen dengan saya di sini,
you might as well...
Anda sebaiknya...
Your Highness would do better
Yang Mulia akan melakukan yang lebih baik
to investigate your consort candidate.
untuk menyelidiki calon permaisuri Anda.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It appears
Tampaknya
Your Highness is unaware
Yang Mulia tidak menyadarinya
of the new mistress of Wugui Sea.
dari nyonya baru Laut Wugui.
Ji Bozai's womanizing
Ji Bozai bersifat main-main
isn't something new.
bukanlah sesuatu yang baru.
Is this the best you can do to provoke me?
Apakah ini hal terbaik yang dapat kau lakukan untuk memprovokasiku?
Your Highness has always had poor judgment in character.
Yang Mulia selalu memiliki penilaian yang buruk dalam karakternya.
You once fell for me
Kamu pernah jatuh cinta padaku
and got deceived.
dan tertipu.
Now you've set your sights on Ji Bozai.
Sekarang Anda mengarahkan pandangan Anda pada Ji Bozai.
How sure are you
Seberapa yakinkah kamu?
that he's truly trustworthy?
bahwa dia benar-benar dapat dipercaya?
Not everyone's like you,
Tidak semua orang seperti kamu,
clawing your way upward at any cost.
berusaha keras untuk maju ke atas dengan cara apa pun.
I favor Ji Bozai
Saya lebih suka Ji Bozai
and want to make him my consort,
dan ingin menjadikannya istriku,
but he insists on standing on his own strength.
tetapi dia bersikeras berdiri dengan kekuatannya sendiri.
On that point alone,
Pada poin itu saja,
your character's far beneath his.
karakter Anda jauh di bawahnya.
Or perhaps he's simply decided
Atau mungkin dia hanya memutuskan
that marrying a fallen princess
bahwa menikahi seorang putri yang jatuh
isn't worth much after all?
tidak bernilai apa-apa?
I'm grateful you won honor for the Jixing Abyss,
Saya bersyukur Anda memenangkan kehormatan untuk Jixing Abyss,
elevating it to the Upper Realms
mengangkatnya ke Alam Atas
and helped secure my seat as Venerable of Shouhua Academy.
dan membantu mengamankan kursi saya sebagai Yang Mulia Akademi Shouhua.
But for you and me,
Tapi untukmu dan aku,
that's far from enough.
itu jauh dari cukup.
Should we marry,
Haruskah kita menikah,
one day,
Satu hari,
you might even rule
Anda bahkan mungkin memerintah
the Jixing Abyss.
Jurang Jixing.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm wagering my life on this deal.
Aku mempertaruhkan hidupku pada kesepakatan ini.
If I lose, my primordial spirit will cease to burn.
Jika aku kalah, roh primordialku takkan lagi berkobar.
You can't be so greedy
Kamu tidak bisa serakah seperti itu
as to demand my freedom too.
seperti menuntut kebebasanku juga.
I don't want your freedom.
Aku tidak menginginkan kebebasanmu.
I'm offering you power.
Aku menawarkanmu kekuatan.
Freedom,
Kebebasan,
I've already got.
Saya sudah mendapatkannya.
Power,
Kekuatan,
you don't yet have.
Anda belum memilikinya.
Why talk as if it were otherwise?
Mengapa berbicara seolah-olah sebaliknya?
Immortal Ji, you...
Ji Abadi, kamu...
Ji Bozai!
Ji Bozai!
Are you angry?
Apakah kamu marah?
I'm angry on your behalf.
Aku marah atas namamu.
And your marriage to him is still hanging in the balance.
Dan pernikahanmu dengannya masih tergantung pada ketidakpastian.
How do you know he won't side with us?
Bagaimana kamu tahu dia tidak akan berpihak pada kita?
If he does, you will lose
Jika dia melakukannya, kamu akan kalah
what little hold
apa yang sedikit dipegang
you still have
kamu masih punya
over Shouhua Academy too.
atas Shouhua Academy juga.
Fairy Ming Yi.
Peri Ming Yi.
The Venerable of Shouhua Academy has summoned you.
Yang Mulia Akademi Shouhua telah memanggil Anda.
Who... who are you?
Siapa... siapa kamu?
How'd you get in here?
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini?
Granny Xun!
Nenek Xun!
I've got something to do. I must get going.
Aku ada sesuatu yang harus kulakukan. Aku harus pergi.
What...
Apa...
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Weren't you taking me to the Venerable?
Bukankah kau sedang membawaku ke Yang Mulia?
Where is she?
Dimana dia?
You're looking at her.
Anda sedang menatapnya.
The Venerable of Shouhua Academy.
Yang Mulia Akademi Shouhua.
Princess Tianji...
Putri Tianji...
Kneel.
Berlutut.
Well, I can't exactly kneel right now.
Baiklah, saya tidak bisa berlutut saat ini.
Your Highness,
Yang Mulia,
why did you have me brought here?
mengapa kamu membawaku kesini?
Ming Yi, yes?
Ming Yi, ya?
Yes.
Ya.
I order you to leave Ji Bozai.
Aku perintahkan kau untuk meninggalkan Ji Bozai.
If you walk away from him,
Jika kamu menjauh darinya,
all these treasures will be yours.
semua harta ini akan menjadi milikmu.
I'll even give you 1,000 taels of Blessed Rain.
Aku bahkan akan memberimu 1.000 tael Hujan Berkah.
What do you say?
Apa katamu?
Well...
Dengan baik...
What reason do you have to hesitate?
Apa alasan Anda untuk ragu?
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Leave the Jixing Abyss
Tinggalkan Jurang Jixing
and you'll get all this at once.
dan Anda akan mendapatkan semua ini sekaligus.
Ji Bozai's tangled web of romantic debts...
Jalinan utang asmara Ji Bozai yang rumit...
Or maybe there's something else you desire?
Atau mungkin ada hal lain yang Anda inginkan?
I'll arrange it all for you.
Saya akan mengatur semuanya untuk Anda.
I want
Saya ingin
the Golden Millet Dream,
Mimpi Millet Emas,
but you can't give me that.
tetapi Anda tidak bisa memberikan itu kepada saya.
If you insist on staying with Ji Bozai,
Jika kamu bersikeras untuk tinggal bersama Ji Bozai,
then you'll die here today.
maka kamu akan mati di sini hari ini.
I'm not one for bloodshed,
Aku bukan orang yang suka pertumpahan darah,
but Ji Bozai treats you far too specially.
tapi Ji Bozai memperlakukanmu terlalu istimewa.
I can't
aku tidak bisa
let you live.
membiarkanmu hidup.
Your Highness, there's no need for this.
Yang Mulia, ini tidak perlu.
I'm sure we can come to an agreement on the terms for me to leave Ji Bozai.
Saya yakin kita bisa mencapai kesepakatan mengenai persyaratan agar saya meninggalkan Ji Bozai.
That's what
Itulah yang
you expect me to say, right?
kau harap aku mengatakannya, kan?
It's true
Itu benar
that a man's worth pales in comparison
bahwa nilai seorang pria tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan
to this sea of riches
ke lautan kekayaan ini
or even my own life.
atau bahkan hidupku sendiri.
But
Tetapi
ever since Ji Bozai rescued me
sejak Ji Bozai menyelamatkanku
from that hellish Moonlit Blossoms,
dari Bunga Terang Bulan yang mengerikan itu,
I've fallen hopelessly in love with him.
Aku benar-benar jatuh cinta padanya.
I'm deeply in love with him.
Aku sangat mencintainya.
I'd die for him.
Aku rela mati demi dia.
Then so be it.
Kalau begitu, biarlah begitu.
You can die for all I care!
Kau bisa mati, aku tak peduli!
That'll save me some trouble too.
Itu juga akan menghemat masalahku.
Xiuyun.
Xiuyun.
Do it.
Lakukanlah.
First time, huh?
Pertama kali, ya?
Don't tremble.
Jangan gemetar.
Go ahead.
Teruskan.
Brat,
Anak nakal,
I saw you!
Aku melihatmu!
Save me!
Selamatkan aku!
Ji Bozai!
Ji Bozai!
Your Highness, why scare her?
Yang Mulia, mengapa membuatnya takut?
Lord Ji...
Tuan Ji...
Fear not.
Jangan takut.
Princess Tianji.
Putri Tianji.
Even you shouldn't
Bahkan kamu pun tidak seharusnya
make things difficult for my woman.
mempersulit wanitaku.
I ask Your Highness not to tear us apart.
Saya mohon kepada Yang Mulia agar tidak memisahkan kita.
So you've decided to stand by her?
Jadi Anda memutuskan untuk mendukungnya?
Princess Tianji.
Putri Tianji.
What lies between us is only a fair deal,
Apa yang ada di antara kita hanyalah kesepakatan yang adil,
nothing more.
tidak ada yang lebih.
I've already made that clear.
Saya sudah menjelaskannya.
But if my father insists
Tapi jika ayahku bersikeras
on granting you and me in marriage,
saat mengabulkan pernikahanmu dan aku,
will you defy the decree?
akankah anda menentang keputusan tersebut?
His Majesty's been in a deep sleep for years.
Yang Mulia telah tertidur lelap selama bertahun-tahun.
Lord Hanfeng's influence is at its peak.
Pengaruh Tuan Hanfeng sedang pada puncaknya.
These days, the entire Jixing Palace
Saat ini, seluruh Istana Jixing
likely regards him as their true ruler.
mungkin menganggapnya sebagai penguasa sejati mereka.
I may be no more
Aku mungkin sudah tidak ada lagi
than a newcomer, but I've risen fast.
daripada pendatang baru, tapi saya bangkit dengan cepat.
A fallen princess and a rising power.
Seorang putri yang gugur dan kekuatan yang bangkit.
Do you think
menurut mu
Lord Hanfeng will let you
Tuan Hanfeng akan membiarkanmu
get your hands on that decree?
mendapatkan keputusan itu?
Ji Bozai,
Ji Bozai,
don't forget it was me
jangan lupa itu aku
who freed you from the prisoner's brand.
yang membebaskanmu dari belenggu tahanan.
Yes,
Ya,
you did me a great kindness.
Kamu telah berbuat baik kepadaku.
But I won't repay it with marriage.
Tapi aku tidak akan membalasnya dengan pernikahan.
For you,
Untukmu,
a warrior who can win the Qingyun Tournament
seorang prajurit yang bisa memenangkan Turnamen Qingyun
means far more than any consort,
berarti jauh lebih dari sekedar permaisuri,
doesn't it?
bukan?
Of course.
Tentu saja.
I ask that you lend me your strength.
Aku minta agar kamu meminjamkanku kekuatanmu.
I'll be taking her with me.
Aku akan membawanya bersamaku.
And remember this, Your Highness.
Dan ingat ini, Yang Mulia.
If anyone dares to harm my Ming Yi again,
Jika ada yang berani menyakiti Ming Yi-ku lagi,
even if it's the Emperor himself,
bahkan jika itu adalah Kaisar sendiri,
I'll kill whoever does.
Aku akan membunuh siapa pun yang melakukannya.
Your Highness!
Yang Mulia!
How could he speak to you like that!
Bagaimana dia bisa berbicara kepadamu seperti itu!
It doesn't matter how he treats me
Tidak peduli bagaimana dia memperlakukanku
or what he feels.
atau apa yang dia rasakan.
What matters is that for now,
Yang penting saat ini adalah,
he hasn't joined my uncle's faction.
dia tidak bergabung dengan faksi pamanku.
That's enough for me.
Itu sudah cukup bagiku.
Immortal.
Kekal.
All the ladies on duty today are here.
Semua wanita yang bertugas hari ini ada di sini.
Who would you like to perform for you?
Siapakah yang ingin Anda tampilkan untuk Anda?
Which of you
Siapa di antara kamu?
is Ji Bozai's favored?
Siapa favorit Ji Bozai?
Immortal Ji's favored lady?
Wanita kesayangan Immortal Ji?
- That's me. - It's me.
- Itu aku. - Itu aku.
No, it's me!
Tidak, ini aku!
You're wrong. It's me.
Kamu salah. Itu aku.
They say once,
Mereka pernah mengatakan,
two immortals
dua orang abadi
chased a fairy through Moonlit Blossoms.
mengejar peri melalui Moonlit Blossoms.
Ji Bozai stepped in
Ji Bozai melangkah masuk
and claimed she was his.
dan mengklaim dia miliknya.
- Who? - I don't know who that is.
- Siapa? - Aku tidak tahu siapa itu.
If any of you
Jika ada di antara kalian
can identify that fairy,
dapat mengidentifikasi peri itu,
these treasures
harta karun ini
are yours.
punya kamu.
I really can't be sure.
Saya sungguh tidak yakin.
Every fairy here
Setiap peri di sini
admires Immortal Ji.
mengagumi Immortal Ji.
He has made far too many companions.
Dia telah memiliki terlalu banyak teman.
You must have already asked
Anda pasti sudah bertanya
the owner of Moonlit Blossoms when you arrived.
pemilik Moonlit Blossoms saat Anda tiba.
If she doesn't know,
Jika dia tidak tahu,
how could we?
Bagaimana mungkin kita?
That's right.
Itu benar.
How would we know?
Bagaimana kami tahu?
We don't know.
Kami tidak tahu.
- I have no idea. - Me too.
- Aku tidak tahu. - Aku juga.
Sir?
Pak?
When did he leave?
Kapan dia pergi?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
He's gone.
Dia sudah pergi.
[Dual Cultivation Manual]
[Manual Kultivasi Ganda]
Seriously?
Dengan serius?
Is this the sort of stuff you read?
Apakah ini jenis hal yang Anda baca?
Well, if I want to deal with that philanderer,
Baiklah, jika aku ingin berurusan dengan si tukang selingkuh itu,
I need the right medicine.
Saya butuh obat yang tepat.
Then, why don't you just slip him a drug?
Kalau begitu, kenapa kau tidak memberinya obat saja?
I'd love to,
Aku ingin sekali,
but he's too cautious.
tapi dia terlalu berhati-hati.
He never eats food from others.
Dia tidak pernah memakan makanan orang lain.
All right. Enough teasing.
Baiklah. Cukup menggodanya.
How have you been?
Apa kabar?
How's that waist injury of yours?
Bagaimana dengan cedera pinggangmu?
How's the medicine I gave you?
Bagaimana obat yang kuberikan padamu?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Impressive, right?
Mengesankan, bukan?
As expected of you, Zhang Tai.
Seperti yang diharapkan darimu, Zhang Tai.
What's wrong?
Ada apa?
Why aren't you getting back up?
Mengapa kamu tidak bangkit lagi?
Help...
Membantu...
I'm stuck...
Saya terjebak...
Are you serious?
Apakah kamu serius?
Ow...
Aduh...
Bear with it.
Bersabarlah.
You've only yourself to blame for showing off.
Anda sendiri yang harus disalahkan karena pamer.
Well, I thought I was all better...
Baiklah, kupikir aku sudah lebih baik...
There's something you should know.
Ada sesuatu yang harus Anda ketahui.
Yesterday, a guest came by.
Kemarin, ada tamu datang.
He wasn't there for entertainment or pleasure.
Dia tidak ada di sana untuk hiburan atau kesenangan.
Rather, he inquired about the incident
Sebaliknya, dia menanyakan tentang kejadian tersebut
when you were pursued by those two immortals.
ketika kamu dikejar oleh kedua makhluk abadi itu.
What did he look like?
Seperti apa rupanya?
Tall,
Tinggi,
handsome,
tampan,
thin.
tipis.
That isn't helpful.
Itu tidak membantu.
I didn't even see him, all right?
Aku bahkan tidak melihatnya, oke?
He hid behind a screen.
Dia bersembunyi di balik layar.
He obviously had ill intentions,
Dia jelas punya niat buruk,
so I covered for you.
Jadi, aku membantumu.
Thanks.
Terima kasih.
He was so secretive.
Dia sangat tertutup.
You don't think he's a warrior, do you?
Kau tidak menganggap dia seorang pejuang, bukan?
He must be.
Dia pasti begitu.
A warrior who trespasses into another realm
Seorang prajurit yang memasuki wilayah lain
and gets caught
dan tertangkap
is as good as dead.
sudah sama saja dengan mati.
Rub here for me again.
Gosok di sini untukku lagi.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
He didn't touch a drop of wine that day,
Dia tidak menyentuh setetes anggur pun hari itu,
but he did
tapi dia melakukannya
take a bite of a chestnut cake.
menggigit kue kastanye.
Chestnut cake...
Kue kastanye...
It's that idiot.
Itu dia si idiot itu.
I'm heading back!
Aku mau kembali!
They make a fine pair.
Mereka pasangan yang serasi.
You didn't have to send her off with me.
Kau tidak harus mengantarnya pergi bersamaku.
Well, she's a friend of the mistress of Wugui Sea.
Ya, dia adalah teman dari nyonya Laut Wugui.
It was her first visit.
Itu adalah kunjungan pertamanya.
I can at least observe that courtesy.
Setidaknya saya bisa memperhatikan kesopanan itu.
As expected of the man of the household.
Seperti yang diharapkan dari seorang kepala rumah tangga.
Today has been good.
Hari ini baik.
What makes today good?
Apa yang membuat hari ini baik?
Um...
Satu...
The weather.
Cuaca.
The weather's good.
Cuacanya bagus.
Good?
Bagus?
It looks like it's about to pour.
Sepertinya akan turun hujan.
I'd say thunder's on the way too.
Menurutku, guntur juga akan datang.
I'll play along
Aku akan ikut bermain
until the worm works its magic.
sampai cacing itu melakukan keajaibannya.
Lord Ji!
Tuan Ji!
Whatever did you mean?
Apa maksudmu?
[Judgment Hall]
[Aula Penghakiman]
[Situ Ling, Chief of the Judgment Hall of the Jixing Abyss]
[Situ Ling, Kepala Balai Pengadilan Jurang Jixing]
Congratulations to Immortal Situ Ling,
Selamat kepada Immortal Situ Ling,
newly appointed Chief of the Judgment Hall of the Jixing Abyss.
Kepala Balai Penghakiman Jixing Abyss yang baru diangkat.
[Clarity of Mind, Righteousness of Spirit] May you bring forth clarity
[Kejernihan Pikiran, Kebenaran Jiwa] Semoga Anda membawa kejernihan
and righteous fairness.
dan keadilan yang benar.
May His Majesty's blessing and the stars eternal be with you.
Semoga berkah Yang Mulia dan bintang-bintang abadi menyertai Anda.
Situ, you're finally here.
Situ, kamu akhirnya di sini.
I've been acting as head
Saya telah bertindak sebagai kepala
of the Judgment Hall for months,
dari Balai Pengadilan selama berbulan-bulan,
and I'm exhausted.
dan saya kelelahan.
From this point forward, it's under your charge.
Mulai saat ini dan seterusnya, semuanya menjadi tanggung jawab Anda.
This tea's bitter.
Teh ini pahit.
I received your letter
Saya menerima suratmu
and hurried here as fast as I could.
dan bergegas ke sini secepat yang aku bisa.
I'm ready to share your burdens, Lord Hanfeng.
Saya siap berbagi beban Anda, Tuan Hanfeng.
Situ, your talent is unmatched.
Situ, bakatmu tak tertandingi.
You were first
Kamu yang pertama
among all the candidates in the realms.
di antara semua kandidat di wilayah tersebut.
With you as Chief of Judgment Hall,
Dengan Anda sebagai Kepala Balai Penghakiman,
you'll be a great help to me...
Anda akan sangat membantu saya...
to the Jixing Abyss.
ke Jurang Jixing.
Hou Zhao's been missing
Hou Zhao telah hilang
since the Qingyun Tournament.
sejak Turnamen Qingyun.
I've confirmed
Saya sudah konfirmasi
he was in close contact with the warden of the Sunken Abyss.
dia berhubungan dekat dengan sipir Sunken Abyss.
Perhaps
Mungkin
his disappearance's linked to the Sunken Abyss.
hilangnya dia terkait dengan Sunken Abyss.
A proper investigation is needed.
Diperlukan investigasi yang tepat.
Your chamber's been prepared.
Kamarmu sudah dipersiapkan.
You should get some rest.
Kamu harus istirahat.
You'll have as many men as you require
Anda akan memiliki pria sebanyak yang Anda butuhkan
at your disposal.
siap melayani Anda.
Now, a toast to you...
Sekarang, bersulang untuk Anda...
Thank you, Lord Hanfeng.
Terima kasih, Tuan Hanfeng.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
That was so bitter.
Itu sungguh pahit.
What tea's this bitter?
Teh apa yang pahit ini?
Back to work for me...
Kembali bekerja untuk saya...
It's misery piled on misery...
Penderitaan yang bertumpuk di atas penderitaan...
My Lord.
Tuanku.
Hou Zhao vanished
Hou Zhao menghilang
right after Ji Bozai's victory.
tepat setelah kemenangan Ji Bozai.
[Shao Qun, Mu Qibai's Guard] We never once
[Shao Qun, Pengawal Mu Qibai] Kami tidak pernah sekalipun
considered the connection
mempertimbangkan koneksi
between the two matters.
antara dua hal tersebut.
I was short-sighted.
Saya rabun jauh.
I was fixated on winning him over,
Aku terpaku untuk memenangkan hatinya,
getting him to hand over the Golden Millet Dream of his own accord.
membuatnya menyerahkan Golden Millet Dream atas kemauannya sendiri.
I forgot
aku lupa
that if he holds the Golden Millet Dream,
bahwa jika dia memegang Mimpi Millet Emas,
his ties to Bo Yulan must run deep.
hubungannya dengan Bo Yulan pasti sangat erat.
With Situ Ling's arrival
Dengan kedatangan Situ Ling
and Your Lordship's impending retirement,
dan masa pensiun Yang Mulia yang akan segera tiba,
a banquet is in order.
perjamuan sudah siap.
Why not invite
Kenapa tidak mengundang?
Ji Bozai tomorrow
Ji Bozai besok
and test him?
dan mengujinya?
If Ji Bozai is involved
Jika Ji Bozai terlibat
with Bo Yulan,
dengan Bo Yulan,
then he mustn't be kept alive.
maka dia tidak boleh dibiarkan hidup.
You didn't have to come tonight.
Anda tidak harus datang malam ini.
How could I skip
Bagaimana aku bisa melewatkannya?
Lord Hanfeng's banquet?
Perjamuan Tuan Hanfeng?
My point is,
Maksud saya adalah,
since the former chief went missing,
sejak mantan kepala suku itu hilang,
Mu Qibai's been managing the Judgment Hall.
Mu Qibai telah mengelola Balai Penghakiman.
Today's only
Hanya hari ini
a farewell banquet.
perjamuan perpisahan.
You only share this with me
Kamu hanya berbagi ini denganku
after I'm already on board.
setelah saya sudah berada di dalamnya.
I'd have thought
Aku akan berpikir
you were warning me
kamu telah memperingatkanku
in case something happened.
jika terjadi sesuatu.
Who's the new Chief
Siapa Ketua yang baru?
of the Judgment Hall?
dari Balai Pengadilan?
They say his name's Situ Ling.
Mereka mengatakan namanya Situ Ling.
What's he like?
Seperti apa dia?
I haven't seen him either.
Aku juga belum melihatnya.
Heard he's just a sly fox.
Kudengar dia hanya seekor rubah yang licik.
He was expected
Dia diharapkan
at tonight's farewell,
pada perpisahan malam ini,
but suddenly declined,
tapi tiba-tiba menurun,
claiming he was too tired from work
mengklaim dia terlalu lelah karena bekerja
to drink or indulge in pleasure,
untuk minum atau menikmati kesenangan,
so he excused himself.
jadi dia minta izin.
You should've used that excuse too.
Kamu seharusnya menggunakan alasan itu juga.
I'm not going to miss it.
Aku tidak akan merindukannya.
Things that must be faced
Hal-hal yang harus dihadapi
should be faced.
harus dihadapi.
I get it.
Saya mengerti.
You're worried Lord Hanfeng will foist someone on you.
Kau khawatir Tuan Hanfeng akan memaksakan seseorang padamu.
That's why you brought me along.
Itulah sebabnya kau membawaku ikut.
Yes.
Ya.
I prefer not to have others push people onto me.
Saya lebih suka tidak ada orang lain yang memaksakan orang lain kepada saya.
I like to make my own choices.
Saya suka membuat pilihan sendiri.
Lord Ji,
Tuan Ji,
the night Lord Hanfeng came to Wugui Sea,
malam ketika Tuan Hanfeng datang ke Laut Wugui,
I accidentally knocked over a box
Saya tidak sengaja menjatuhkan sebuah kotak
in your room.
di kamarmu.
A broken iron fan fell out.
Sebuah kipas besi yang pecah terjatuh.
I wondered
aku bertanya-tanya
why you'd keep
kenapa kamu akan tetap bertahan
such a thing.
hal seperti itu.
Could it be
Mungkinkah itu?
some fairy left it with you?
apakah ada peri yang meninggalkannya padamu?
That was Ming Xian's weapon.
Itu adalah senjata Ming Xian.
Then, why'd you keep it?
Lalu, mengapa Anda menyimpannya?
Ming Xian was defeated,
Ming Xian dikalahkan,
and you wanted to keep it as a prize?
dan Anda ingin menyimpannya sebagai hadiah?
He really is,
Dia memang benar,
as the rumors claim,
seperti yang dikabarkan,
an incredibly gifted warrior.
seorang prajurit yang sangat berbakat.
At one point,
Pada suatu titik,
I thought he might even defeat me.
Aku pikir dia bahkan mungkin mengalahkanku.
But for some reason,
Namun karena beberapa alasan,
his spiritual power seemed to fail all at once.
kekuatan spiritualnya tampaknya tiba-tiba melemah.
I could hardly draw back my own power then
Aku hampir tidak bisa menarik kembali kekuatanku sendiri saat itu
and almost killed him.
dan hampir membunuhnya.
Luckily, his weapon saved him.
Untungnya, senjatanya menyelamatkannya.
I kept it.
Aku menyimpannya.
I thought I'd return it if we met
Aku pikir aku akan mengembalikannya jika kita bertemu
on the battlefield again.
di medan perang lagi.
What brought this up?
Apa yang memunculkan hal ini?
Pretend you didn't hear what I said.
Anggap saja kamu tidak mendengar apa yang kukatakan.
He didn't sound like he was lying.
Dia tidak terdengar seperti sedang berbohong.
Could he not be the one who poisoned me
Mungkinkah dia bukan orang yang meracuniku?
with Heavenly Grief?
dengan Kesedihan Surgawi?
If it wasn't him,
Jika bukan dia,
then...
Kemudian...
who would've done it?
siapa yang akan melakukannya?
We've arrived.
Kami sudah sampai.
- Here. - This is
- Ini. - Ini dia
for you, Ji.
untukmu, Ji.
See?
Melihat?
Someone's watching over me now.
Seseorang sedang mengawasiku sekarang.
Ming Yi won't let me drink.
Ming Yi tidak mengizinkanku minum.
Ming Yi,
Mingyi,
how about you drink this cup for me?
Bagaimana kalau kamu minumkan cawan ini untukku?
I can't possibly let Immortal Yan toast me.
Aku tak mungkin membiarkan Yan Abadi memanggangku.
I should be the one to toast Immortal Yan.
Akulah yang seharusnya bersulang untuk Yan Abadi.
I've never seen you consume anything while you're outside, Ji.
Aku belum pernah melihatmu mengonsumsi apa pun saat berada di luar, Ji.
Why's that?
Mengapa demikian?
Nonsense.
Omong kosong.
He eats like a pig
Dia makan seperti babi
at Moonlit Blossoms every time.
di Moonlit Blossoms setiap waktu.
Look at him...
Lihatlah dia...
Work with me here.
Bekerjalah bersama saya di sini.
Lord Hanfeng has arrived.
Tuan Hanfeng telah tiba.
Greetings, Lord Hanfeng.
Salam, Tuan Hanfeng.
Spare me the formality.
Jangan terlalu formal.
Haven't I said before?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
From now on,
Mulai sekarang,
you should all follow Bozai's example.
kalian semua harus mengikuti contoh Bozai.
Well?
Dengan baik?
Put those arms down.
Turunkan lengan itu.
Put them down.
Letakkan saja.
Today, I had a room cleared for our new chief.
Hari ini, saya membersihkan ruangan untuk kepala baru kami.
Guess what we found.
Coba tebak apa yang kami temukan.
In Hou Zhao's old quarters,
Di tempat tinggal lama Hou Zhao,
we found a portrait of a beauty.
kami menemukan potret seorang wanita cantik.
What an exquisitely painted beauty.
Alangkah indahnya lukisan itu.
Might she be Hou Zhao's lover?
Mungkinkah dia kekasih Hou Zhao?
Hou Zhao's gone missing.
Hou Zhao telah hilang.
Could he have eloped with this fairy?
Mungkinkah dia kawin lari dengan peri ini?
Everyone,
Setiap orang,
take a good look.
perhatikan baik-baik.
Does anyone recognize the fairy in the painting?
Apakah ada yang mengenali peri dalam lukisan itu?
What magic was used to paint this portrait?
Sihir apa yang digunakan untuk melukis potret ini?
She even moves.
Dia bahkan bergerak.
To be captured by such a rare technique,
Untuk ditangkap dengan teknik yang langka seperti itu,
she must be special.
dia pasti istimewa.
Ji, you're acquainted with fairies from every realm.
Ji, kamu kenal peri dari setiap alam.
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
Do you know her?
Apakah kamu mengenalnya?
Even if I used to be close to many fairies,
Meski dulu aku dekat dengan banyak peri,
that's all in the past.
itu semua sudah berlalu.
Now, my heart holds only Ming Yi.
Sekarang hatiku hanya tertuju pada Ming Yi.
Now that Ji's settled down,
Sekarang Ji sudah tenang,
even he's afraid of his beloved.
bahkan dia takut pada kekasihnya.
The fairy in the portrait
Peri dalam potret
looks like someone you would favor.
terlihat seperti seseorang yang Anda sukai.
Ji, are you sure you don't recognize her?
Ji, kamu yakin tidak mengenalinya?
Maybe you should take a closer look.
Mungkin Anda harus melihat lebih dekat.
Immortal Ji claims he doesn't know her.
Immortal Ji mengaku tidak mengenalnya.
Let me take a look.
Coba saya lihat.
This fairy's quite voluptuous.
Peri ini cukup menggairahkan.
Let me see too.
Biar aku lihat juga.
With lips like cherries,
Dengan bibir seperti ceri,
it wouldn't be a waste
itu tidak akan sia-sia
to have a taste.
untuk mencicipi.
Such a divine technique that allows
Teknik yang sangat ilahi yang memungkinkan
the fairy in the portrait to move.
peri dalam potret itu bergerak.
If it could switch poses,
Jika bisa berganti pose,
wouldn't that be even better?
bukankah itu akan lebih baik?
A man's mind holds vast valleys and flowing rivers.
Pikiran manusia mengandung lembah yang luas dan sungai yang mengalir.
A beauty's smile topples cities.
Senyum seorang cantik meruntuhkan kota.
In moonlight, neck to neck, intertwined.
Di bawah sinar rembulan, saling berpelukan, saling bertautan.
Longing stirs...
Kerinduan menggugah...
- Immortal Sun! - Are you all right?
- Matahari Abadi! - Apakah kamu baik-baik saja?
If you can't handle your liquor, don't drink so much.
Jika Anda tidak tahan minum minuman keras, jangan terlalu banyak minum.
Who threw that cup?
Siapa yang melempar cangkir itu?
You did it.
Kamu berhasil.
You did that on purpose!
Anda melakukannya dengan sengaja!
What's this?
Apa ini?
Now that you feel protected,
Sekarang Anda merasa terlindungi,
you're getting a bit too bold, huh?
Kamu jadi sedikit terlalu berani, ya?
Get up!
Bangun!
You...
Anda...
What...
Apa...
Immortal Ji.
Orang Abadi.
Both you and Sun Liao fought in the Qingyun Tournament.
Anda dan Sun Liao bertarung di Turnamen Qingyun.
This is excessive.
Ini berlebihan.
How'd it go from me eating a piece of melon
Bagaimana jadinya jika aku memakan sepotong melon?
to you two fighting?
kalian berdua berkelahi?
Enough.
Cukup.
Immortal Ji, are you this angry
Ji Abadi, apakah kamu semarah ini?
for the beauty by your side
untuk kecantikan di sisimu
or for the fairy in the portrait?
atau untuk peri dalam potret?
Lord Hanfeng,
Tuan Hanfeng,
it's all my fault.
Itu semua salahku.
I knocked the cup over
Aku menjatuhkan cangkirnya
and embarrassed Immortal Sun Liao.
dan mempermalukan Dewa Sun Liao.
Lord Ji has no fault to bear.
Tuan Ji tidak punya kesalahan yang harus ditanggung.
I ruined everyone's mood.
Aku merusak suasana hati semua orang.
Please punish me instead.
Sebaliknya, silakan menghukum saya.
Get up.
Bangun.
You've done nothing wrong. There's no reason for you to kneel.
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun. Tidak ada alasan bagimu untuk berlutut.
Lord Hanfeng, you're mistaken.
Tuan Hanfeng, Anda salah.
What I did just now
Apa yang baru saja aku lakukan
was to protect the one I love.
adalah untuk melindungi orang yang aku cintai.
Should you find your true love one day,
Jika suatu hari kamu menemukan cinta sejatimu,
you'll understand.
kamu akan mengerti.
We won't be staying in this dull place
Kita tidak akan tinggal di tempat yang membosankan ini
crawling with scoundrels.
penuh dengan bajingan.
Farewell.
Selamat tinggal.
I...
SAYA...
I did that on purpose.
Saya melakukannya dengan sengaja.
I know.
Aku tahu.
Did I cause you trouble?
Apakah aku menyusahkanmu?
Lord Ji...
Tuan Ji...
Don't move.
Jangan bergerak.
Don't worry about them.
Jangan khawatir tentang mereka.
After I take you back,
Setelah aku membawamu kembali,
I still have business to handle.
Aku masih ada urusan yang harus diselesaikan.
You should get some rest.
Kamu harus istirahat.
He's rather good at this.
Dia cukup pandai dalam hal ini.
Ming Yi!
Ming Yi!
Stop spacing out.
Berhentilah melamun.
The worm reacted.
Cacing itu bereaksi.
Perfect. Ji Bozai's away too.
Sempurna. Ji Bozai juga pergi.
Let's go!
Ayo berangkat!
This is where the pavilion in the back mountain used to be.
Di sinilah paviliun di belakang gunung dulu berada.
The pavilion?
Paviliun?
The one you burned?
Yang kamu bakar?
Burned it so thoroughly not a trace is left.
Membakarnya habis-habisan hingga tak tersisa sedikit pun jejaknya.
Why did it bring us here?
Mengapa hal ini membawa kita ke sini?
Nothing's happening.
Tidak terjadi apa-apa.
That's enough. Let me do it.
Sudah cukup. Biar aku saja.
A familiar sensation...
Sensasi yang familiar...
Ji Bozai hid the Spirit Well here.
Ji Bozai menyembunyikan Sumur Roh di sini.
The Spirit Well?
Sumur Roh?
Impossible.
Mustahil.
His power's even stronger than I thought.
Kekuatannya bahkan lebih kuat dari yang saya duga.
He's already reached the point
Dia sudah mencapai titik itu
where he can turn the Spirit Well into a real location.
di mana ia dapat mengubah Sumur Roh menjadi lokasi nyata.
He's picked himself one heck of a treasure vault.
Dia telah memilih sendiri satu brankas harta karun.
And I've already burned the place.
Dan aku sudah membakar tempat itu.
Yet Ji Bozai didn't even mention it?
Namun Ji Bozai bahkan tidak menyebutkannya?
Guess he thinks we're suspicious
Kurasa dia pikir kita mencurigakan
and doesn't want to tip his hand early.
dan tidak ingin mengungkapkan rencananya lebih awal.
Wait. What do you mean he hasn't said anything?
Tunggu. Apa maksudmu dia belum mengatakan apa-apa?
Didn't he send me away?
Bukankah dia mengusirku?
If it wasn't for my quick thinking,
Jika bukan karena pemikiran cepatku,
who would've
siapa yang akan
cleaned up this mess for you!
membereskan kekacauan ini untukmu!
Oh...
Oh...
So, this is the Spirit...
Jadi, inilah Roh...
This is the Spirit Well, huh?
Ini Sumur Roh, ya?
Twenty-Seven,
Dua puluh tujuh,
you've learned to change the subject.
Anda telah belajar untuk mengganti topik pembicaraan.
The worm sensed it.
Cacing itu merasakannya.
That means the Golden Millet Dream's here.
Itu berarti Mimpi Millet Emas telah tiba.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
None but the one who shares Ji Bozai's divine consciousness
Tidak ada yang lain selain dia yang memiliki kesadaran ilahi seperti Ji Bozai
can enter his Spirit Well.
dapat memasuki Sumur Rohnya.
But you're Ming Xian.
Tapi kamu Ming Xian.
You're literally the least likely person
Anda benar-benar orang yang paling tidak mungkin
in the Six Realms to share divine consciousness with Ji Bozai.
di Enam Alam untuk berbagi kesadaran ilahi dengan Ji Bozai.
Ming Xian can't do it.
Ming Xian tidak bisa melakukannya.
But right now you're Ming Yi,
Tapi sekarang kamu adalah Ming Yi,
the fairy Ji Bozai took from Moonlit Blossoms.
peri yang diambil Ji Bozai dari Moonlit Blossoms.
What are you getting at?
Apa yang sedang Anda maksud?
Rules of the Six Realms.
Aturan Enam Alam.
When you wed,
Ketika kamu menikah,
you have to form a heart imprint
kamu harus membentuk jejak hati
through the Marriage Stone.
melalui Batu Pernikahan.
After that, you can share divine consciousness.
Setelah itu, Anda dapat berbagi kesadaran ilahi.
You...
Anda...
You don't say.
Kamu tidak mengatakannya.
That's a shortcut, huh?
Itu jalan pintas, ya?
Right?
Benar?
Sounds easy enough.
Kedengarannya cukup mudah.
No fighting, no sparring,
Tidak berkelahi, tidak ada perdebatan,
simple as that.
sesederhana itu.
You just have to marry him.
Anda hanya perlu menikahinya.
- Just marry him... - Easy.
- Nikahi saja dia... - Gampang.
It should be a piece of cake for you...
Itu pasti mudah bagi Anda...
Hold on.
Tunggu.
What about a separation?
Bagaimana dengan perpisahan?
I have to go back to Yaoguang Mountain.
Saya harus kembali ke Gunung Yaoguang.
Is it a hassle to get a separation?
Apakah sulit untuk mendapatkan perpisahan?
Easy.
Mudah.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
you just agree to erase each other's names.
kalian hanya sepakat untuk menghapus nama masing-masing.
All right. Let's do that.
Baiklah. Ayo kita lakukan.
When did you learn all this?
Kapan Anda mempelajari semua ini?
Ji Bozai doesn't look like someone who'd marry you.
Ji Bozai tidak terlihat seperti seseorang yang akan menikahimu.
You've got a long road ahead.
Anda punya jalan panjang di depan.
It was hard enough just getting him to take me back to Wugui Sea.
Sudah cukup sulit untuk membuatnya membawaku kembali ke Laut Wugui.
He wouldn't even marry a princess.
Dia bahkan tidak mau menikahi seorang putri.
How am I going to get him to marry me?
Bagaimana caranya agar dia mau menikah denganku?
Immortal Ji, are you this angry
Ji Abadi, apakah kamu semarah ini?
for the beauty by your side
untuk kecantikan di sisimu
or for the fairy in the portrait?
atau untuk peri dalam potret?
At the banquet,
Pada saat perjamuan,
Mu Qibai
Mu Qibai
took out a portrait.
mengambil sebuah potret.
Ji Bozai actually seemed to care.
Ji Bozai tampaknya peduli.
If I help him out,
Jika aku membantunya,
maybe his affection for me will...
mungkin kasih sayangnya padaku akan...
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
Story time.
Waktunya cerita.
"Chapter 13,
Bab 13,
Ming Yi breaking into Judgment Hall."
Ming Yi menerobos masuk ke Balai Penghakiman.
Come on!
Ayo!
Wait!
Tunggu!
Hands off.
Jangan ikut campur.
There's an array.
Ada susunannya.
You think
Kamu pikir
the Judgment Hall's just a place you can stroll into?
Balai Pengadilan hanya tempat yang bisa kau masuki dengan berjalan-jalan?
The array barrier activates at night.
Penghalang susunan tersebut aktif pada malam hari.
It'll definitely make a petal fall off your Grief Blossom.
Itu pasti akan membuat kelopak bunga Grief Blossom Anda gugur.
It's not worth it for a portrait.
Itu tidak layak untuk sebuah potret.
Since Zhang Tai already brought it up,
Karena Zhang Tai sudah membicarakannya,
Ming Xin probably followed me
Ming Xin mungkin mengikutiku
into the Jixing Abyss.
ke dalam Jurang Jixing.
My movements
Gerakan saya
can't stay hidden forever.
tidak bisa tersembunyi selamanya.
We might as well make sure he doesn't come for nothing.
Sebaiknya kita pastikan dia datang bukan tanpa tujuan.
Let's give him a surprise.
Mari kita beri dia kejutan.
If he's here,
Jika dia ada di sini,
why aren't we running?
kenapa kita tidak berlari?
We can't hide forever,
Kita tidak bisa bersembunyi selamanya,
but at least we can hide for a while.
tetapi setidaknya kita bisa bersembunyi untuk sementara waktu.
Do you think I have that much time left?
Apakah menurutmu aku punya waktu sebanyak itu lagi?
Even so...
Meskipun demikian...
Chapter 14.
Bab 14.
"Ming Yi Takes Risks for Wealth." Come on!
"Ming Yi Mengambil Risiko demi Kekayaan." Ayo!
But...
Tetapi...
What do you mean Ming Yi takes risks for wealth!
Apa maksudmu Ming Yi mengambil risiko demi kekayaan!
You're living
Kamu sedang hidup
the wealthy part!
bagian yang kaya!
I'm the one risking my neck!
Akulah yang mempertaruhkan leherku!
Running here, running there,
Berlari kesini, berlari ke sana,
burning this, burning that...
membakar ini, membakar itu...
You're the one enjoying the rewards...
Andalah yang menikmati hasilnya...
Don't miss out!
Jangan sampai ketinggalan!
The Search Mirror makes no mistakes.
Search Mirror tidak membuat kesalahan.
Ming Xian must be in the Jixing Abyss.
Ming Xian pasti berada di Jurang Jixing.
But I can't stay here long.
Tapi aku tidak bisa tinggal lama di sini.
If my identity's exposed, it'll be a disaster.
Jika identitasku terbongkar, itu akan jadi bencana.
That looks nice.
Kelihatannya bagus.
Feel free to take a look.
Silakan melihatnya.
Move!
Bergerak!
Stop!
Berhenti!
Your Lordship, let me go to Judgment Hall.
Yang Mulia, izinkan saya pergi ke Balai Pengadilan.
If Mu Qibai's set a trap,
Jika Mu Qibai memasang jebakan,
it's better I get caught
lebih baik aku ketahuan
than risk exposing your connection to the Golden Millet Dream.
daripada mengambil risiko mengungkap hubungan Anda dengan Golden Millet Dream.
The fact he brought out my master's portrait already proves
Fakta bahwa dia mengeluarkan potret tuanku sudah membuktikan
he's figured it out.
dia sudah menemukan jalan keluarnya.
If I can't even save one portrait,
Jika aku bahkan tidak bisa menyimpan satu potret pun,
then there was
lalu ada
no point in my clawing my way out of the Sunken Abyss.
tak ada gunanya aku berusaha keras keluar dari Jurang yang Tenggelam.
I might as well have stayed there forever as a prisoner.
Saya mungkin saja tinggal di sana selamanya sebagai tahanan.
But it's my duty to protect you.
Tapi sudah menjadi kewajibanku untuk melindungimu.
Braving all dangers
Menghadapi semua bahaya
is what I'm supposed to do in your stead.
Itulah yang seharusnya aku lakukan menggantikanmu.
If something happens to me, it's nothing.
Jika sesuatu terjadi padaku, itu bukan apa-apa.
But if something happens to you,
Tapi jika sesuatu terjadi padamu,
who else can hold things together?
siapa lagi yang dapat menyatukan semuanya?
Let me go.
Biarkan aku pergi.
You're talking too much. This isn't like you.
Kamu terlalu banyak bicara. Ini tidak seperti dirimu.
Stop worrying.
Berhentilah khawatir.
His petty tricks won't do anything
Trik kecilnya tidak akan menghasilkan apa pun
to me.
untuk saya.
[Judgment Hall]
[Aula Penghakiman]
[The Sea Stands Tall With Hanging Clouds]
[Laut Berdiri Tegak Dengan Awan Yang Menggantung]
Lord Ji, it's me.
Tuan Ji, ini aku.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'm here for you.
Aku di sini untukmu.
Heaven has blessed me.
Surga telah memberkatiku.
Letting him see this chapter 13
Membiarkan dia melihat bab 13 ini
with his own eyes will be easier
dengan mata kepalanya sendiri akan lebih mudah
than me trying to explain.
daripada saya mencoba menjelaskannya.
That portrait at the banquet
Potret itu di pesta perjamuan
meant a lot to you, didn't it?
sangat berarti bagi Anda, bukan?
I could tell from one glance.
Aku bisa tahu hanya dengan sekali pandang.
You see,
Kamu lihat,
you took me in.
kamu menerimaku.
I ought to do something for you in return,
Aku harus melakukan sesuatu untukmu sebagai balasannya,
right?
Kanan?
And that's why you're here?
Dan itulah mengapa Anda ada di sini?
You can't catch a tiger cub without entering the tiger's den.
Anda tidak dapat menangkap anak harimau tanpa memasuki sarang harimau.
And how'd you get in?
Dan bagaimana Anda bisa masuk?
The Judgment Hall's array barrier
Penghalang susunan Aula Penghakiman
isn't something
bukan sesuatu
an ordinary fairy can just stroll through.
peri biasa bisa berjalan-jalan saja.
I didn't exactly stroll in,
Aku tidak benar-benar berjalan masuk,
but I did come in fair and square.
tapi aku datang dengan jujur ​​dan adil.
Fair and square?
Jujur dan adil?
You know me.
Kamu kenal saya.
You're the one who took me from Moonlit Blossoms.
Kaulah yang membawaku dari Moonlit Blossoms.
All I had to do was...
Yang harus saya lakukan hanyalah...
Sir...
Pak...
Sir, oh, sir...
Tuan, oh, tuan...
There's a wall in the hidden hall
Ada dinding di aula tersembunyi
my father repaired
ayahku memperbaiki
ten years ago.
sepuluh tahun yang lalu.
My mother and I used to come here
Ibu saya dan saya dulu sering datang ke sini
to keep him company.
untuk menemaninya.
But I was such a brat back then.
Tapi aku masih bocah nakal waktu itu.
I grabbed both their hands
Aku meraih kedua tangan mereka
and pressed them into the wall.
dan menekannya ke dinding.
Now, there's a handprint of all three of us.
Sekarang, ada cetakan tangan kami bertiga.
Today's the anniversary of their deaths.
Hari ini adalah peringatan kematian mereka.
I just wanted to come in and see them.
Saya hanya ingin masuk dan melihat mereka.
I...
SAYA...
And they opened a gap in the array for me,
Dan mereka membuka celah di susunan itu untukku,
and I came in.
dan aku masuk.
Did that boy do this?
Apakah anak laki-laki itu melakukan hal ini?
[Judgment Hall]
[Aula Penghakiman]
Kitten,
Anak kucing,
once you fall into my hands...
begitu kau jatuh ke tanganku...
Idiot.
Bodoh.
Be sure to get out of here fast
Pastikan untuk keluar dari sini dengan cepat
when that idiot wakes.
ketika si idiot itu bangun.
I'll get someone to haul him off.
Aku akan menyuruh seseorang untuk mengangkutnya.
[Judgment Hall]
[Aula Penghakiman]
How did you even know something was on that wall?
Bagaimana kamu tahu ada sesuatu di dinding itu?
I lied.
Aku berbohong.
There's nothing on that wall.
Tidak ada apa-apa di dinding itu.
And they believed you?
Dan mereka mempercayaimu?
Well, I added a little performance.
Baiklah, saya menambahkan sedikit kinerja.
I tugged at my collar just a bit.
Aku menarik kerah bajuku sedikit.
They couldn't resist my charms...
Mereka tidak dapat menahan pesonaku...
That's enough.
Sudah cukup.
Come on.
Ayo.
♪When the drifting clouds♪
♪Saat awan melayang♪
♪Flow toward me♪
♪Mengalir ke arahku♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwaku♪
♪Until it turns weak♪
♪Sampai menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Aku menipu diriku sendiri dengan berpikir bahwa mencintai sekali saja♪
♪Is enough♪
♪Sudah cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Meski tak pernah ada sumpah sejati yang diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mataku harus mengalir untuk mencapai hatimu?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang kau berikan padaku hanyalah anggur beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Aku meminum semua kesedihanku♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk menukar kebebasanmu♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah aku merasakan cinta, aku ingin tenggelam dalam anggurnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah perjuangan panjang di jurang, aku bertanya pada surga♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Bahkan jika armorku hancur untukmu, apa gunanya?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Takdir tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Bahkan matahari pun suatu hari pasti akan terbenam♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan absurditas dunia, aku bertarung dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mataku harus mengalir untuk mencapai hatimu?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang kau berikan padaku hanyalah anggur beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Aku meminum semua kesedihanku♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk menukar kebebasanmu♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah aku merasakan cinta, aku ingin tenggelam dalam anggurnya♪